# Minecraft_History_Letsplay

###### [источник](https://minecraft.fandom.com/ru/wiki/История_версий_(Java_Edition))

## Infdev 20100618

### Нововведения
#### Предметы
- Рельсы  

- Вагонетка
    > Не может быть использована для передвижения.
    > Используется для содержания предметов.
    > При использовании ПКМ по ней открывает её как сундук (с контейнером, который называется «Minecart»).  
    > Чем больше она заполнена, тем выше «слой земли» внутри неё.

## Alpha v1.0.1 - Alpha v1.0.4

### Нововведения
#### Блоки

* Железная дверь
* Рычаг
* Деревянная нажимная пластина
* Красная пыль
* Красная руда
* Красный факел
* Каменная кнопка
* Каменная нажимная пластина
* Лёд
    > Является скользким.
* Снег (слой)

### Игровой процесс

* Сидение
    > Реализуется во время катания на вагонетке и свинье

### Генерация мира

### Зимний режим

* Новый тип карты
    * Имеет снегопад.
    * Блоки, находящиеся под открытым небом, образуют слой снега, и те, которые подвергаются снегопаду, медленно покрываются им.
    * Вода, подверженная снегопаду, образует лед.
        * Тем не менее, вода, найденная на гравийных пляжах, не полностью есть замёрзшей после генерации мира.
    * При создании мира есть шанс 25% что это будет зимний мир. Однако на Рождество шанс на зимний мир составляет 100%.

## Alpha v1.0.5 - Alpha v1.0.11

### Нововведения
#### Блоки

* Снежный блок
* Сахарный тростник
    * Можно найти у воды.
    * Не может быть установлен на песок.
* Глиняные блоки
> Генерируются под водой.

#### Предметы

* Снежок
> Может быть брошен, но не наносит урон.
* Кактус
> Игроки получают 1 урон при разрушении кактуса, щелкнув правой кнопкой мыши по нему или когда ходят на нём.

#### Предметы

* Ведро с молоком
    * На данный момент нельзя получить.
    * Не имеет использования.
* Кожа
> Выпадает после смерти коров количеством в 0-2 штук.
* Бумага
> Крафтится из тростника.
* Книга
> Крафтится из 3 единиц бумаги.

* Глина
> Выпадает при разрушении глиняных блоков.
* Кирпич
> Можно получить, переплавив глину в печи.
* Слизь
    * Выпадает из маленьких слизней.
    * Не имеет применения.

#### Сущности

* Лодка

#### Генерация мира

* Большие деревья
> Возвращены в игру.

#### Мобы

* Корова
* Слизень
> Враждебный моб, распадающиеся на меньших слизней после смерти.
#### Игровой процесс

* Мультиплеер
    * Поддержка раннего режима многопользовательского выживания.
    * Единственный сервер принадлежит Mojang.
    * Доступ только по приглашениям.

## Alpha v1.0.14

### Нововведения
#### Блоки

* Проигрыватель

#### Предметы

* Яйцо
> Не может быть брошено.

* Пластинки
> 13 и Cat.

* Вагонетка с печью

* Вагонетка с сундуком

#### Мобы

* Курица 

## Alpha v1.0.17 - Alpha v1.0.17_04

### Нововведения
#### Блоки

* Забор
> При создании мира игроку выдается 64 забора.

#### Мобы

* Скелет-наездник
> Состоит из скелета, который ездит верхом на пауке.

## Alpha v1.2.0

### Нововведения
#### Блоки  
* Адский камень  
* Песок душ  
* Светокамень   
* Вырезанная тыква  
* Светильник Джека  
* Портал Нижнего мира  

#### Предметы
* Часы
    > Создаваемый предмет, который показывает время игровых суток.

* Светокаменная пыль  
* Сырая рыба и жареная рыба  

#### Мобы

* Гаст
    > Большие белые мобы, летающие по Нижнему миру. Стреляет в игрока огненными шарами в виде снежков.

* Зомби-свиночеловек
    > При атаке одного зомби-свиночеловека игроком, все близлежащие свинолюди нападут на игрока. Держат золотые мечи.

#### Генерация мира

* Нижний мир
    > Измерение, похожее на ад, которое можно использовать для быстрого перемещения.

#### Игровой процесс

* Рыбалка
    > Совершается путём ловли рыбы.

## Beta 1.2

### Нововведения

* Добавлен музыкальный блок.
* Обновлённые цвета шерсти.
* Костная мука.
* Древесный уголь.
* Новый водный моб — спрут.
* Новые виды деревьев:
* Сосна (ныне ель).
* Берёза.
* Тростники переименованы в сахарные тростники. Из них всё ещё можно сделать бумагу.
* Добавлены новые рецепты крафта.
* Добавлена лазуритовая руда.
* Добавлен лазуритовый блок.
* Добавлен песчаник.
* Добавлен торт.
* Добавлен сахар.
* Увеличена прочность инструментов и брони.

## Beta 1.3

### Нововведения

* Полностью изменён интерфейс клиента.
* Поддержка командной строки.
* Возможность перейти в папку, где установлена игра.
* Добавлены красные повторители для схем из красного камня.
* Добавлена кровать.
* Добавлены три новых плиты (плита из досок, плита из булыжника, плита из песчаника).
* Скорость спауна слизней увеличена.
* Новый логотип Mojang AB перед запуском игры.
* Окно настроек графики.
* Возможность смены между стандартной и «гладкой» системами освещения.
* Игра теперь использует новый формат сохранения чанков McRegion, поэтому все старые карты нуждаются в конвертировании в новый формат.
* При создании нового мира игрок может задать ему своё имя.
* Можно сгенерировать более чем 5 миров.
* Добавлены полосы прокрутки в экранах выбора текстур-паков и одиночной игры.
* Нажатие на F1 убирает HUD (интерфейс) и работает как переключатель.
* F3 работает как переключатель.
* Когда клавиша F3 нажата, над головой моба отображается номер. Этот номер является уникальным идентификатором каждого моба и его можно увидеть в консоли, когда игрок подключается к серверу.
* F8 переключает сглаживание движений мышью.
* Песчаник теперь генерируется под песком.
* Крафт всех видов нажимных пластин требует 2 материала, а не 3.
* Уменьшено время добычи для песчаника.
* Цепь из красного камня теперь будет темнеть по мере отдаления от источника питания.
* Добавлена новая картина.
* Некоторые блоки льда имеют изогнутые грани (иллюзия, вызвана особенностью освещения).
* На более сложных режимах сложности мобы являются более пассивными.
* Запрос на подтверждение удаления мира появляется более плавно.
* При добыче лазурита из него выпадает 4-8 кусков, а не 1, как в SMP.
* Сера переименована в порох.
* Песчаник теперь добыть легче.

## Beta 1.4

### Нововведения

* Новый логотип игры
* Добавлены волки. Также их можно приручить.
* Добавлен новый рецепт крафта — печенье.
* Какао-бобы теперь можно найти в сокровищницах.
* Сокровищницы встречаются чаще.
* Новый пиксельный логотип Minecraft (раньше был в 3D).
* При удержании ⇧ Shift во время восхождения по лестнице вы будете держаться за неё.
* Пауки и волки больше не топчут посевы.
* Теперь овцы могут заспаунится в ещё 2 цветах (коричневый и розовый).
* Теперь движение в текущей воде стало медленнее.
* Пшеница теперь растёт быстрее.
* Цветы и грибы стали встречаться чаще.

## Beta 1.5

### Нововведения
* Добавлена погода.
* Добавлены система достижений и статистика.
* Новые блоки (Нажимные рельсы, Электрические рельсы, саженцы берёзы и ели).
* Улучшена производительность.
* Теперь при крафте создаются сразу две лестницы.
* Теперь, если лестница на два блока выше от земли, то по ней невозможно забраться.
* Удерживание SHIFT+Click в сундуке немедленно переместит выбранный предмет(ы) в инвентарь и наоборот.
* Если молния ударит свинью, то та превратится в зомби-свиночеловека.
* Новое изображение брони, выглядящее как электричество (в minecraft.jar\armor). Используется, когда в моба попадает молния.
* Предметы теперь можно плавить с помощью саженцев (сила такая же, как у палки).
* Новые настройки в опциях игры:
    * Возможность смены размера GUI (Маленький, Нормальный, Большой, Автоматический).  
    * Улучшенный OpenGL (Для более продвинутых графических карт).


## Beta 1.6

### Нововведения

* Добавлены карты.
* Добавлены люки.
* Добавлена высокая трава в некоторых биомах.
* Грибы теперь разрастаются (очень) медленно.
* Добавлены сухие кусты в пустынных и лесных биомах.
* Электрические рельсы придают большую скорость.
* Несколько ослаблено распространение огня и теперь оно не бесконечно.
* Семена теперь можно найти в высокой траве, а использование мотыги на земле/траве не принесёт эффекта.
* Блоки, уничтожаемые другими игроками в сетевой игре, теперь отображают эффекты частиц (отлетающие осколки).
* Активированный раздатчик воспроизводит звуковые эффекты и создаёт частицы в сетевой игре.
* Двери воспроизводят звуки от других игроков в сетевой игре.
* Проигрыватель теперь поддерживает более чем 15 песен.
* Теперь Нижний мир работает в сетевой игре.
* Теперь невозможно ставить твёрдые блоки на верхних слоях карты.
* Игроки, застрявшие в стене, теперь перемещаются к ближайшему просвету, если таковой есть поблизости.
* Теперь можно подобрать стрелы, которые были выпущены раздатчиком или игроком.

## Beta 1.6.6

### Нововведения

* Добавлено новое применение костной муки (теперь и для травы).

## Beta 1.7

### Нововведения

* Добавлены поршни:
    * Обычный и липкий.
* Теперь ТНТ срабатывает только от огня, лавы или красного камня.
* Забор можно ставить друг на друга.
* Исправлена генерация глины. До этого она не генерировалась совсем.
* Спруты могут деспауниться.
* Добавлены ножницы.
    > Ножницы можно использовать для добычи блоков листьев.
    > Ножницы можно использовать для стрижки овец.
* С овец больше не дропается шерсть при ударе (только при убийстве).
* Добавлен скин чешуйницы (для Beta 1.8).
* Изменена текстура булыжника.

## Beta 1.8 

### Нововведения

* Новые мобы
    * Странник Края
    * Чешуйница
    * Пещерный паук
* Новые блоки
    * Каменный кирпич
    * Каменнокирпичная плита
    * Каменнокирпичные ступени
    * Кирпичная плита и кирпичные ступени
    * Ворота
    * Стеклянная панель
    * Железная решётка
    * Арбуз
* Полностью функциональный режим Творчество.
    * Отсутствуют шкалы здоровья, голода и опыта.
    * Здоровье и блоки бесконечные.
    * Можно включить режим полёта, нажав Пробел два раза.
* Натуральные структуры
    * Опциональные
        * Деревня NPC
        * Крепость
        * Заброшенная шахта
        * Каньон
    * Новая генерация биомов, делающая их более обширными и добавляющая некоторые новые элементы:
        * Реки, протекающие через/между биомами.
        * Океаны стали глубже и значительно больше по площади.
        * Горный биом
        * Болотный биом
    * Дно океана теперь состоит из случайной смеси песка, земли и глины.
        * В связи с этим глина теперь не является редким блоком.
* Новая механика боя
    * Натяжение лука.
    * Критический удар.
    * Блокирование атак мечом, удерживая ПКМ.
    * Анимация атаки враждебных мобов.
    * При убийстве мобов игроком из них выпадают сферы опыта.
* Добавлена система питания
    * К игровой панели добавлен индикатор голода.
        * В связи с этим еда теперь не восстанавливает здоровье, но если шкала голода заполнена более чем на 80 %, то здоровье восполняется автоматически на Half Heart.svg каждые 5 секунд.
    * Любую еду (кроме тушёных грибов) теперь можно сложить в стопки.
    П* отребление пищи сопровождается анимацией и занимает 1.6 секунды.
    * Шесть новых видов еды:
        * Ломтик арбуза
        * Сырая и жареная курятина.
        * Сырая и жареная говядина.
        * Гнилая плоть
            > При поедании сырой курятины или гнилой плоти есть шанс получить несварение.
* Новые виды фермерства
    * Добавлены семена тыквы, что позволяет выращивать тыквы.
    * Добавлены семена арбуза, как возможность выращивать арбузы.
* Новое достижение — убить скелета луком с 50-ти метров.
* Добавлен бег
* Изменения в поведении мобов:
    * Пассивные мобы начинают хаотично бегать при получении повреждений
    * Изменён дроп зомби. Теперь из них выпадает гнилая плоть (раньше перья).
    * Объёмные пятачки у свиней.
    * Игрок наносит мобам меньше урона на Half Heart.svg.
    * Пассивные мобы больше не исчезают, как бы далеко не отошёл от них игрок.
* Улучшенное освещение
    * Плавный переход между временем суток.
    * Тон освещения блока зависит от типа освещения:
        * Красноватый от искусственного источника.
        * Голубоватый от луны.
        * Чёрный оттенок при полной темноте.
        * Белый оттенок при дневном освещении.
* Главное меню
    * Анимированный фон.
    * Версия игры отображается теперь в левом нижнем углу (ранее в левом верхнем).
    * Добавлены настройки вида и яркости.
        * В SMP яркость определяется на стороне клиента.
    * Добавлены три значения клавиш управления, которые могут быть переназначены(«Attack», «Use Item» и «Pick Block»)
* Обновлена текстура замшелого булыжника
* Улучшена визуализация заката и рассвета
    * Облака меняют цвет во время захода и восхода солнца.
    * Туман на горизонте меняет цвет во время рассвета или заката.
* Визуализация
    * Звездообразные частицы при выполнении критического удара.
    * Новая визуализация взрыва.
    * Пузырьки под водой.
    * Туман пустоты.
    * Анимация разрушения лодки и вагонетки.
* Экран отладки
    * Над мобами больше не показывается их ID.
    * Теперь показывается зерно карты.

## 1.0.0

### Нововведения

#### Обновлены звуки

* Звуки взрыва.
* Звуки сундука, двери, ворот и люка.
* Звук выстрела из лука.
* Звуки удочки.
* Звуки сфер опыта.

#### Добавлены, но не реализованы в игре

* Звуки странника Края.
* Звуки ифрита.
* Звуки лавового куба.
* Звуки чешуйницы.
* Звуки игрока.

### Основное

#### Игровой режим «Хардкор»
    > Сложность зафиксирована на уровне «Сложный», изменять нельзя.
    > После смерти игрока мир удаляется.
    > Изменён индикатор здоровья.

### Игровой процесс

#### Эффекты

* Наносят как положительные, так отрицательные эффекты на сущностей.
* Обладают силой и продолжительностью:
    * сила увеличивает действие эффекта;
    * продолжительность контролирует длительность эффекта.

#### Починка предметов

* Два повреждённых одинаковых предмета могут быть починены в сетке крафта. В итоге создаётся один целый инструмент. В случае починки зачарованного инструмента обычным, чары спадают.

#### Зельеварение

* Добавлена возможность изготовления зелий.

#### Зачаровывание

* Добавлена возможность накладывать чары на инструменты, оружие и броню, используя стол зачаровывания.
* Уровень стола зачаровывания можно повысить вплоть до 50 уровня, ставя вокруг него книжные полки в радиусе 1 блока.

#### Разведение животных

* При помощи пшеницы можно приманивать животных.
* При размножении животные переходят в «режим любви», над ними появляются сердечки.
* При размножении появляется детёныш животного. Он представляют собой уменьшенную копию своих родителей с большой головой.

#### Поэма Края

* Появляется при переходе в Верхний мир из мира Край.

### Генерация мира

#### Край

* Новое измерение.
* Заменило запланированный Небесный мир.

#### Грибной остров

* Очень редкий биом.
* Там генерируются огромные грибы.
* Спаунятся грибные коровы.

#### Адская крепость

* Генерируется в Нижнем мире.

#### Портал в Край

* Генерируется в крепости.
* Для активации портала необходимо 12 очей Края.
* При входе игрока в портал игрок телепортируется в мир Края.

### Блоки и предметы

#### Предметы

* Слеза гаста.
* Огненный стержень.
* Адский нарост.
* Кусочек золота.
* Колба.
* Зелья.
* Взрывающиеся зелья.
* Паучий глаз.
* Приготовленный паучий глаз.
* Огненный порошок.
* Лавовый крем.
* Сверкающий ломтик арбуза.
* Око Края:
    > активирует портал Края.
* 9 новых музыкальных пластинок.

#### Блоки

* Варочная стойка:
    > используется для зельеварения.
* Стол зачаровывания:
    > используется для зачаровывания предметов.
* Блок адского кирпича.
* Забор из адского кирпича.
* Ступени из адского кирпича.
* Рамка портала Края.
* Камень Края.
* Яйцо дракона.

### Мобы

#### Дракон Края

* Является боссом.
* Спаунится только один раз в Крае.

#### Грибная корова

* Спаунится только в грибных биомах.

#### Деревенский житель

* Спаунится только в деревне.
* Нельзя торговать.

#### Снежный голем

* Может быть создан.
* Тает в жарких биомах.
* При ходьбе оставляет за собой снежный след.
* Является пассивным мобом, но бросает снежки во врагов.

#### Лавовый куб

* Спаунится в Нижнем мире.
* Является враждебным мобом.
* Представляет собой более опасную версию обычных слизней.


## 1.1

### Генерация мира

#### Тип мира Суперплоскость

* Представляет собой абсолютно плоский мир, состоящий только из блоков травы, земли и коренной породы.

### Блоки и предметы

#### Яйца призывания

* Спаунят мобов при нажатии правой кнопки мыши.
* Доступны 23 типа яиц призывания, которые спаунят соответствующих мобов.
* «Эксклюзив» для Творческого режима.

### Блоки и предметы

#### Луки

* Добавлен четыре вида новых чар для луков: Сила, Отбрасывание, Бесконечность и Воспламеняемость.

#### Стрелы

* Стрелы поджигают сущностей, если проходят сквозь огонь.

#### Золотое яблоко

* Добавлен новый рецепт крафта золотого яблока: вместо золотых блоков используются кусочки золота.

#### Лестницы

* Убрана модель столкновений (collision box) у лестниц.

#### Ворота

* Исправлена модель столкновений у ворот.
    Ворота могут быть открыты и закрыты при подаче сигнала красного камня.

#### Дубовая листва

* При разрушении дубовой листвы есть шанс 1⁄200, что выпадет яблоко.
#### Арбузы и тыквы
* Арбуз и тыква теперь могут расти не только на грядках, но и на земле (для посадки семян всё равно требуется грядка).

#### Пшеница

* Расстояние, за которое можно приманивать мобов пшеницей, увеличилось с 2-3 до 8-9 блоков.

#### Пластинка

* Все пластинки, за исключением пластинки 11, выпадают при убийстве крипера скелетом.

### Мобы

#### Овцы теперь поедают высокую траву, удаляя её, и траву, превращая её в землю. При этом восстанавливается состриженная с них шерсть.
* Теперь при применении ножниц с овцы падает лишь 1-3 шерсти.


## 1.2.5


### Осада зомби

* Происходят ночью в деревнях NPC.

### Генерация мира

#### Джунгли

* Очень плотный, но довольно редкий биом с большим количеством огромных деревьев, достигающих в высоту 31 блок и имеющие стволы толщиной 2x2 блока. Большую часть джунглей покрывает листва.

#### Колодец

* С небольшим шансом генерируется в пустынях.

#### Заброшенная шахта

* Теперь генерируется с мостами

### Блоки и предметы

#### Печь

* ⇧ Shift теперь работает в интерфейсе печи.

#### ТНТ

* Активируется огнивом (ПКМ).

#### Зелье опыта

* Используется для пополнения очков опыта.
    Доступен только в творческом режиме.

#### Потрескавшийся каменный кирпич

* Доступен только в творческом режиме.

#### Огненный шар

* При использовании поджигает блоки.
    Могут быть выпущены из раздатчиков.
    Также заменяет огниво.

#### Лампа

* Визуально похожа на светящийся камень.
    Светится только при активации красным камнем.

#### Древесина джунглей

* Новый тип древесины, добываемый с деревьев джунглей.
    Имеет слегка замшелую коричневую текстуру коры.

#### Саженец дерева джунглей

* Добывается с листвы джунглей.
    Используется для выращивания деревьев джунглей.

#### Листва джунглей

* Генерируется на деревьях джунглей.

### Мобы

#### Железный голем

* Спаунится в деревнях NPC.
    Защищает жителей деревни от зомби и других враждебных мобов.
    Могут быть созданы путём размещения 4 железных блоков и 1 тыквы в определённом порядке.

#### Волк

* Прирученных волков можно кормить костями.

#### Оцелот

* Можно приручить с помощью рыбы.
        Прирученные оцелоты (кошки) отпугивают криперов и телепортируются к игроку.

### Игровой процесс

#### Нажатие колеса мыши в режиме творчества позволяет быстро получить выбранный в мире блок.

#### F3 экран отладки

* Новая легенда:
* * lc: самая большая высота.
* * b: показывает, в каком биоме вы находитесь.
* * bl: яркость блока.
* * sl: яркость неба.
* * rl: яркость предметов.

#### Лава

* Лава имеет слабый рокочущий звук.


## 1.3.2

### ТНТ

* Причиняет различное количество урона в зависимости от уровня сложности:
* * Мирный: нет урона
* * Лёгкий: половина урона
* * Нормальный: обычный уровень урона
* * Сложный: в 1,5 раза больше урона.

### Тип мира Большие биомы

* Генерируется как мир по умолчанию, но в 16 раз больше 
* Пляжи выглядят близко к тому, как они выглядели в Beta 1.7.3 и раньше.

### Игровой процесс

#### Режим Приключение

* Доступен только при использовании команд.
* Установка блоков, их поджигание и использование вёдер отключено.
* Игроки могут взаимодействовать только с мобами и с окружением.
* Игроки могут брать из сундуков, раздатчиков и печей вещи и, наоборот, класть вещи в эти блоки.

#### Торговля

* Используя изумруды в качестве валюты, деревенские жители будут в зависимости от своей профессии предлагать различные сделки игрокам.
* Существует три типа сделок: покупка, продажа и зачаровывание.
* Как это отображается в самой верхней части графического интерфейса торговли, деревенские жители берут один или более предметов или стопок предметов и отдают что-либо взамен.
* После совершения сделки деревенские жители иногда станут излучать фиолетовые частицы, что означает, что список сделок данного деревенского жителя изменился.
* Другими способами недоступные зелье опыта и кольчужная броня теперь могут быть получены в ходе торговли.

#### Команды консоли

* /seed:
* * Показывает зерно карты.
* /defaultgamemode:
* * Позволяет изменить режим игры, в котором начинают игру новые игроки.
* /debug:
* * Включает или отключает профилирование отладки.
* /gamemode:
* * Изменяет режим игры игрока.
* /toggledownfall:
* * Включает или отключает снегопад и дождь.
* /time:
* * Изменяет время мира.
* /give:
* * Даёт игроку предмет.
* /xp:
* * Даёт игроку опыт.
* /kill:
* * Убивает игрока.
* /help:
* * Предоставляет справку по командам.

#### Бонусный сундук

* Отключаемый начальный сундук в нехардкорных мирах.
    Содержимое: деревянные и каменные инструменты, хлеб, яблоки, древесина, доски и палки.

#### Деревни в пустынях

* Добавлены особенные деревни для пустынь.

#### Храмы в пустынях

* Построены из разновидностей песчаника и шерсти.
* Включают спрятанную комнату с сокровищами, а также основанную на ТНТ ловушку. Сокровища включают гнилую плоть, кости, железные и золотые слитки, алмазы и изумруды.

#### Храмы в джунглях

* Построены из разновидностей булыжника.
* Содержит основанные на растяжках ловушки, активирующие заполненные стрелами раздатчики.
* Сундуки с сокровищами содержат то же, что и в храмах в пустынях: кости, гнилую плоть, золотые слитки, железные слитки, алмазы и изумруды.

#### Сундук Края

* Крафтится на верстаке из окружённого 8 блоками обсидиана ока Края.
* Хранит отдельное для каждого игрока содержимое, одинаковое во всех сундуках Края.
* Содержимое сохраняется, даже если уничтожены все сундуки Края.
* Взрывоустойчив.
* Излучает свет и фиолетовые частицы.
* Если уничтожен не киркой с чарами «Шёлковое касание», из него выпадает 8 блоков обсидиана.

#### Книга с пером

* Щёлкните ПКМ для редактирования или чтения. Объём — до 50 страниц.
* Нажмите кнопку Done, чтобы сохранить книгу; кнопку Sign, чтобы выбрать название и завершить написание книги.
* Бесформенный рецепт крафта: 1 чернильный мешок, 1 перо и 1 книга.

#### Золотое яблоко

* Теперь имеет два рецепта крафта, в новом золотые самородки заменены на золотые блоки.
* Золотое яблоко второго уровня (зачарованное) даёт Регенерацию IV, Сопротивление и Огнестойкость.
* Только яблоки второго уровня светятся, как зачарованные предметы.
* Имеет свойства, которые были у золотого яблока до 1.1.

#### Инвентарь режима Творчество

* Добавлены категоризованные вкладки для различных групп предметов и блоков.
* Добавлена вкладка поиска, на которую при нажатии клавиши чата автоматически произойдёт переключение.
* Добавлена вкладка инвентаря режима Выживание, которая показывает весь инвентарь, ячейку уничтожения предметов, ячейки для брони, а также предварительный просмотр вашего персонажа.
* Предметы теперь могут быть удалены из инвентаря, если по ним щёлкнуть с зажатой клавишей Shift.
* Добавлен послойный снежный блок, блоки яйца монстра (спаунящие чешуйниц), рамка портала в Край и все зелья.
* Теперь, как в режиме Выживание, отображаются счётчики времени эффектов зелий.
* Теперь спаун в режиме Творчество происходит с пустым инвентарём.

#### Зачаровывание

* Новый максимальный уровень — 30 с книжными шкафами, 8 без них.
* 15 книжных шкафов достаточно, чтобы достичь уровня 30.
* Третья строка в окне зачаровывания чаще показывает самые дорогие чары.
* Увеличена вероятность появления нескольких чар одновременно.
* Изменены чары для соответствия новому максимальному уровню зачаровывания.

#### Портал в Нижний мир

* Создаёт утечку в Верхний мир: в зависимости от сложности зомби-свинолюди иногда спаунятся в порталах.

#### Пустые вёдра

* Складываются в стопки до 16 вёдер.

#### Лодки

* Больше не разрушаются при столкновении с кувшинками. При этом разрушается и иногда выпадает кувшинка.
* При разрушении иногда выпадает лодка.
* Уменьшено количество ошибок в их работе и увеличена чувствительность.
* Увеличена максимальная скорость.
* При выходе игроки будут высажены рядом с лодкой.
* Если сломана игроком, выпадает лодка.

#### Скелеты, криперы и зомби

* Становятся нейтральны по отношению к ударившим их находящихся в режиме Творчество игрокам через несколько секунд после причинения урона.

## 1.4.7

### Игровой процесс

* Горящие стрелы, попадая в ТНТ, зажигают его.
* Люки можно установить на верхнюю половину блоков, основываясь на месте на блоке, где они были установлены.
* Ошейники собак можно покрасить, использовав краситель на собаке.
* Броню из кожи можно покрасить крафтом первоначальной брони с красителями.
* Цвет кожи по умолчанию был изменён.
* Смыть краски можно, использовав броню на котле (обычно нажатием ПКМ).

* Огненные шары, выстреленные из раздатчиков или ифритами, теперь выдают соответствующий звуковой эффект.


* Новые переключатели в настройках графики:

* Режим «На весь экран».
* Режим использования вертикальной синхронизации.

* Добавлена возможность настроить генерацию суперплоского мира.

* 7 предустановленных шаблонов: Классическая суперплоскость, Tunneler’s Dream, Водный мир, Обычный мир, Снежное царство, Bottomless Pitи Пустыня.
* Пользовательские настройки: добавить слой, удалить слой, изменить слой.
* Вы можете настроить суперплоский мир без добавления или редактирования слоёв с помощью зерна.

### Новые команды консоли

* /difficulty <уровень сложности:[0|1|2|3]>.
* /gamerule <правило> [значение].
* Значение может быть true или false. Если оно не указано, то значение отображается в консоли.
* * doFireTick 	true 	Огонь не расходится и не затухает сам по себе.
* * mobGriefing 	true 	Мобы не разрушают блоки.
* * keepInventory 	false 	Содержимое инвентарей игроков теряется и выпадает при их смерти.
* * doMobSpawning 	true 	Мобы не спаунятся.
* * doMobLoot 	true 	Из мобов при смерти не выпадает ничего.
* * doTileDrops 	true 	Из блоков при добыче не выпадает ничего. 

* /spawnpoint <игрок>
* /weather <погода:[clear|rain|thunder]>


* Улучшения экрана отладки (F3):

* * График выделения ресурсов показывается по ⇧ Shift+F3, а не наоборот.
* * Значение f показывает угол в градусах и сторону света.
* * Горизонтальные координаты показывают координату чанка и координату игрока в чанке.
* * F3+P настраивает автопаузу (устанавливается ли на паузу игра при смене окна).
* * F3+H настраивает подробное отображение информации о предметах в инвентарях (ID, прочность, цвет кожаной брони и масштаб карты).
* * F3+T перезагружает текстур-пак.



### Генерация мира

* Хижина ведьмы

* * Генерируется в болотах.



#### Блоки

* Голова

* * Череп скелета-иссушителя имеет 2,5 % шанс выпасть, когда скелет-иссушитель убит игроком.
* * Также черепа имеются у криперов, зомби, скелетов и игроков.
* * Можно расположить голову в 16 разных направлениях и повесить на стены.
* * Можно носить любую из голов.
* * С помощью тега NBT «SkullOwner» — > (имя игрока) можно изменить «владельца» черепа.

#### Картина

* Добавлена новая картина, на ней изображено создание иссушителя.



* Наковальня

* * Используется для ремонта, зачарования инструментов и брони путём объединения с книгами зачарований, а также для переименования любого предмета/блока за уровни опыта.
* * Средства также могут быть отремонтированы с помощью одного куска материала крафта.
* * Одинаковые чары повышаются на один уровень, пока они находятся на одном уровне и существует более высокий уровень.
* * Конфликтующие чары будут удалены, и только первое из них будет сохранено.
* * Становится поврежденной от использования и падения её-повреждение сохраняется в инвентаре и разбивается на 3 категории: наковальня, слегка поврежденная наковальня и сильно поврежденная наковальня.
* * Может быть размещена в 4 направлениях, но не может быть смещено поршнем.
* * Стоимость уровня опыта зависит от уровня зачарования и его редкости, будет ли предмет переименован и использовался ли он с наковальней раньше — Максимальная стоимость использования наковальни составляет 39 уровней, если игрок не находится в творческом режиме.
* * При падении наносится 2 единицы урона мобам и игроку. Игрокам, убитыми падающей наковальней, выдаётся следующее сообщение о смерти: «[игрок] был раздавлен падающей наковальней».
* * Некоторые блоки разрушаются, когда наковальня падает на них: рычаги, кнопки, факелы, красные факелы, ретрансляторы редстоуна, цветочные горшки, рельсы и головы мобов.

#### Маяк

* Предназначен в качестве блока-эндшпиля
* Непрерывно светится и дает выбранный эффект статуса игрокам в пределах 16 блоков, излучая Маяк света непосредственно вверх (яркий, как светопыль)
* Активируется путем строительства пирамиды из блоков железа/золота/изумруда/алмаза под и выбирать влияние
* Самая дешёвая конфигурация требует 9 блоков, в то время как лучшая конфигурация требует 164 блока
* Должен быть непосредственно подвержен свет неба для работы
* Строя квадратные платформы увеличивая размера и такого же материала в слой активируют его и увеличат выбор влияния ряда и состояния
* Жизнеспособные материалы блоки железа, золота, алмаза и изумруда
* Изменение выбранного статуса эффектов стоит 1 изумруд, алмаз, золотой слиток или железный слиток
* Открываемые эффекты, с увеличением количества требуемых слоев блоков:
* * Cкорость и спешка
* * Сопротивление и прыгучесть
* * Сила
* Когда все 4 слоя блоков внизу построены правильно, можно выбрать второй эффект состояния
* Этот второй эффект состояния — «регенерация» или уровень II ранее выбранного эффекта
* Эффекты, заданные маяком, будут иметь менее интрузивные частицы, чем другие на экране, такие как зелья

#### Рамка

* Крафтятся подобно картинам, но вместо шерсти используется кожа.
* Все предметы и блоки могут быть в рамке.
* Функция часов, компасов и карт — Карты показывают только один маркер, сам кадр.
* Установленные карты показывают маркеры на копиях этой карты.
* Использование блока выбора на нем дает созданный предмет/блок.

#### Командный блок

* Запускает редактируемые команды при срабатывании красной пыли.
* Предназначен для карт приключений.
* Может редактироваться ops только в творческом режиме, если enable-command-block на сервере.свойства включены.
* Доступно только с помощью /give <playername> 137.
* Может работать в автоматическом режиме, где он не отображает команды в окне чата.

#### Деревянная кнопка

* Дополнительно могут быть активированы с помощью стрелы.
* Требуется 1 единица деревянных досок для изготовления.

#### Булыжниковая стена

* Доступна в вариантах обычного булыжника и замшелого.
* Ведёт себя как забор — соединяется с другими стенами, с другими блоками и воротами и имеют коробку столкновений высотой 1.5 блока.
* Имеет другую, более высокую форму в углах и когда на них ставятся блоки.

#### Цветочный горшок

* Позволяет игрокам завода всех видов саженцы, грибы, цветы, кактусы, сухие кусты и папоротники.
* Использование блока выбора на нем дает горшечное растение.
* Щелкните правой кнопкой мыши его с чем-то, чтобы посадить его, ударьте его, чтобы получить оба обратно.


#### Удочка с морковью

* Используется для управления свиньями.
* Когда она используется, она диктует направление свиней, в котором едут игроки.
* Близлежащие свиньи приближаются к игрокам, держащим удочку.
* Медленно теряет прочность при езде на свиньях.
* Свиньи начинают движение медленно, но в конечном итоге идут со скоростью около 5 блоков в секунду.
* Может использоваться, чтобы дать свинье короткий импульс скорости — это занимает кусок прочности.
* Свиньи едят морковь в конце концов, оставляя игроку удочку и потребуется ещё одна морковь, чтобы продолжить поездку.
* Для крафта морковь должна быть размещена по диагонали ниже удочки.

####  Картофель

* могут выпадать из убитых зомби.
* Можно высаживать на увлажнённую почву и пожинать 1-4 картофеля при полном выращивании.
* Могут быть мгновенно выращены с помощью костной муки.
* Можно выплавить, чтобы получить печёный картофель.
* Редко роняют ядовитый картофель.
* Картофель даёт 0,5 очка голода, отравленный картофель даёт 1 очко голода и имеет шанс отравить игрока, печёный картофель даёт 3 очка голода.

* * Печёный картофель.

* * Ядовитый картофель.

#### Морковь

* могут выпадать из убитых зомби.
* Можно высаживать на увлажнённую почву и бросать 2-4 моркови при полном выращивании
* Может быть выращен мгновенно с помощью костной муки.
* Можно изготовить золотую морковь с помощью крафта моркови и 8 золотых самородков в окружении на верстаке.
* Морковь восстанавливает Hunger.svgHunger.svg голода, а золотая морковь восстанавливает Hunger.svgHunger.svgHunger.svg голода.

* * Золотая морковь.

* * Тыквенный пирог

* * * Восстанавливает 4 очка голода.
* * * Рецепт крафта бесформенный: соберите тыкву, яйцо и сахар в инвентарь крафта.

#### Звезда Нижнего мира

* Выпадает из иссушителя после его смерти.
* Используется для крафта маяков.
* Светится как зачарованный предмет.

####  Зелье ночного зрения

* Готовится на варочной стойке, путём добавления золотой моркови в грубое зелье.

####  Зелье невидимости

* Эффект теперь скрывает метку и накидку.
* Мобы атакуют игрока только тогда, когда они входят в них или атакуют их.
* Брызги зелья невидимости также могут сделать мобов частично невидимыми, хотя глаза некоторых мобов все ещё видны.
* Варится путем добавления ферментированного паучьего глаза в зелье ночного зрения.

####  Фейерверк.

* Ракета.
* Пиротехническая звезда.


### Мобы

* Зомби-жители

* * Деревенские жители могут превратиться в зомби, если их убил зомби в средней (шанс 50 %) или сложной (всегда) сложностях.
* * Могут также спауниться вместо обычных зомби (как в природе, так и яйцами спауна), с шансом в 5 %.
* * Их можно вылечить, сделав их обычными жителями.
* * Для этого следует бросить на нём взрывающееся зелье слабости, а затем использовать (по умолчанию — нажать ПКМ) на нём обычное золотое яблоко. Через несколько минут, зомби превратится в обычного жителя.


* Летучая мышь

* * Висит на потолке; начинает летать, когда игрок проходит рядом с ней.
* * Спаунится в условиях низкой освещенности.
* * Спит днём.
* * Не активирует нажимные пластины или крюки.

* Ведьма

* * Похожа на деревенского жителя.
* * Бросает разрывные зелья отравления, медлительности, слабости и мгновенный урон на игроков.
* * Держит зелье и шевелит носом при нападении.
* * Имеет шляпу, которая иногда испускает частицы.
* * Использует напитки зелья мгновенного здоровья и огнестойкости для защиты себя в бою.
* * Защищена от 80 % эффектов от зелий.
* * При убийстве выпадает одна из перечисленных вещей: палка, светопыль, красная пыль, порох, сахар, паучий глаз, колба и колба воды (0 — 6)
* * Имеется шанс, что при убийстве ведьмы из неё выпадет зелье, которое было у неё в руках.
* * Спаунится в хижинах ведьм в болотах.

* Иссушитель

* * Трёхголовый летающий босс-моб, созданный игроком, стреляющий снарядами в любую толпу, которая не является нежитью и игроками.
* * Поместите 4 блока в Т-образную форму и поместите 3 черепа скелетов — иссушителей сверху, чтобы возродить его.
* * После создания он мигает синим, накапливает здоровье, немного растет и непобедим в течение нескольких секунд — затем взрывается и начинает атаковать игроков и мобов.
* * Каждая голова может стрелять снарядами, так называемыми засохшими черепами, по разным целям-снаряды взрываются при ударе.
* * Стреляет двумя видами снарядов-синим из маленьких голов, нацеливая мобов и темным из большой головы, нацеливая игроков.
* * При попадании снарядов игроки получают эффект «Иссушение II», который действует как более медленный эффект яда, который может убить и превратить сердца пострадавших игроков в бары здоровья.
* * Постоянно восстанавливает здоровье.
* * Получает, ауру (защиту от снарядов) когда снято половина здоровья, что делает его невосприимчивым к стрелам.
* * Дропает звезда Нижнего мира, когда её убивают.
* * Темнеет небо, когда рождается в загробном мире.

* Скелет-иссушитель

* * Вооружён и редко дропает каменный меч, когда убит игроками.
* * Дропает кости, уголь, и редко череп скелета иссушителя.
* * Накладовает игрокам эффект иссушение при ударе по нему.
* * Спаунится в адской крепости.
* * Редко, в зависимости от сложности, спауна с возможностью забрать броню, шлем, предметы, блоки, оружие и инструменты-броня и инструменты и мечи оснащены автоматически и будут заменены на лучшую экипировку, когда это возможно-предметы, которые подобраны будут иметь 100 % шанс упасть после смерти — когда они убиты, они бросают то, что они держат.
* * Все оснащенное снаряжение функционально-мечи и инструменты наносят больше урона при атаках, броня защищает толпу.
* * Редкие капли инструмента теперь повреждены.
* * Более продвинутый механизм, скорее всего, будет появляться с мобами при игре на более сложных трудностях и редко падает, когда толпа убита игроками.


#### Добавлено предупреждение для PowerPC / Java 5 (Java 1.5) о скором прекращении поддержки.


## 1.5.2

### Игровой процесс

* Система счета игровых событий, доступная через команду /scoreboard
* Новые команды.
* * /effect <игрок> <эффект> [длительность] [уровень] применяет на игроке определённый эффект.
* * Для снятия эффекта /effect <игрок> <эффект> 0.
* Улучшения управления в инвентаре.
* * Двойной щелчок по стопке соберет в неё сколько возможно предметов/блоков.
* * Перемещение стопки с зажатой ЛКМ распределит все предметы/блоки из неё поровну в указанные ячейки.
* * Если же протянуть мышью с зажатой ПКМ, то это действие добавит 1 единицу ресурса в каждую ячейку.
* * Если взять любой предмет, то Shift + двойной щелчок левой кнопкой по стопке предметов/блоков перемещает все такие предметы в инвентарь или контейнер (как если бы вы щелкнули ⇧ Shift + ЛКМ на всех стопках сразу).
* * Нажатие Q при наведении курсора на предметы в инвентаре выбросит их.
* * * В выборе блоков в Творчестве это выбросит полную стопку.
* * Нажатие ПКМ наденет на игрока броню, которую он держит в руке.

* Улучшенные сообщения о смерти.
* Переименование.
* * Переименование яиц призывания создает мобов с указанным именем.
* * * Оно используется в сообщении о смерти.
* * * Имя моба видно над его головой, если игрок в радиусе 6 блоков от него.
* * * Переименованные жители отображают изменённое имя в окне торговли.
* * Переименование контейнеров меняет название в их интерфейсе.
* * Переименованные командные блоки используют имя при выводе в чат.

* Улучшение настроек.
* * Меню выбора текстур перемещено в меню настроек.
* * Добавлены настройки масштаба, ширины, высоты в активном и неактивном состоянии для чата.
* * Сглаживание теперь может быть в одном из трёх вариантов. «Минимальное» использует старую систему сглаживания, «Максимальное» — новую, с исправлениями освещения неполных блоков.

### Блоки и предметы

* Активирующие рельсы.
* Блок красного камня.
* Датчик дневного света.
* Загрузочная воронка.
* Вагонетка с воронкой.
* Вагонетка с ТНТ.
* Вагонетка со спаунером.
* * Доступна только при использовании сторонних редакторов.
* Выбрасыватель.
* Компаратор.[2]
* * Похожее на повторитель устройство, позволяющее сравнивать силу двух сигналов.
* * Послужил заменой первоначально запланированному конденсатору.[3]
* Сундук-ловушка.
* Утяжелённые нажимные пластины.
* * Вывод сигнала с силой, соответствующей весу объекта (например, вагонетки с сундуком), стоящего на нажимных рельсах.
* Кварц Нижнего мира.
* * Руда, предмет, блок.
* Адский кирпич
* * Получается обжигом адского камня.
* Некоторые исправления красного камня.[4][5]
* Улучшения для слоя снега.
* * Рецепт крафта.[6]
* * Доступна различная толщина.

* Уменьшена сила костной муки.

* * Добавлен эффект при использовании.

* Добавлен рецепт крафта блока адского кирпича.
* Ступени не мешают бегу.

* Добавлена кварцевая руда в Нижнем мире.
* В заброшенных шахтах вместо сундуков встречаются вагонетки с сундуками.

* Все мобы стремятся не ходить по рельсам, если только они не преследуют игрока.
* * Скелеты.

* * * Теперь стреляют с 16 блоков вместо 10.
* * * Чем ближе к ним находится игрок, тем быстрее стреляют.

* * Слизни.

* * * Спаунятся в болоте в зависимости от фазы луны.

* * Зомби.

* * * Оповещают других зомби, если видят игрока.
* * * Становятся сильнее при потере здоровья.
* * * Будучи в огне, могут поджигать игрока.

* Гораздо более быстрый общий рендеринг, в результате чего больше FPS


## 1.6.4

#### новые мобы
* лошадь, осёл
#### новые блоки
* угольный блок, ковёр, бирка

## 1.7.10

* Новый тип мира — Расширенный.
* Новые биомы и натуральные структуры
* Новый тип дерева — акация.
* * Добавлен саженец акации.
* * Добавлена древесина акации.
* * Добавлена листва акации.
* Новый тип дерева — тёмный дуб.
* * Добавлен саженец тёмного дуба.
* * Добавлена древесина тёмного дуба.
* * Добавлена листва тёмного дуба.

## 1.8.9

* Подводная крепость

* * Состоит из морских фонарей и нескольких вариаций призмарина. Также, там спаунятся Стражи.

* Гранит
* * Розово-коричневый камень.
* * * Появляется в двух вариантах: «Необработанный» (подобно булыжнику) и «Гладкий».
* Диорит
* * Белый камень, по текстуре напоминающий гранит.
* * * Появляется в двух вариантах: «Необработанный» (подобно булыжнику) и «Гладкий».
* Андезит
* * Серый камень, по текстуре напоминающий гранит.
* * * Появляется в двух вариантах: «Необработанный» (подобно булыжнику) и «Гладкий».
* Блок слизи
* * Этот блок напоминает слизня.
* * Если прыгнуть на этот блок, появится эффект батута.
* * Замедляет при ходьбе по нему.
* * Блок слизи может тянуть блоки назад, тянуть/толкать блоки рядом с собой, при перемещении их поршнями. (Как липкий поршень).
* * До 12 блоков слизи могут быть перемещены поршнями, если нет блока, преграждающего путь.
* * Блоки, которые могут быть перемещены поршнями, могут быть перемещены, если прикреплены к блоку слизи.
* * Поршень, направленный вверх, с блоком слизи на нём будет подкидывать игроков/мобов в воздух.
* * Новые возможности взаимодействия поршней и блоков слизи позволит создавать мобофермы в воздухе.
* * Позволяет сделать более хитрые схемы из красного камня, например, часы.
* Барьер
* * Ведёт себя как обычный блок, но полностью прозрачен.
* * Может пропускать сигнал красного камня и позволяет ставить его поверх себя.
* * Не может быть разрушен, как коренная порода.
* * Может быть получен только командой /give @p minecraft:barrier.


* Сырая баранина

* * Восстанавливает 2 (Hunger.svg) единицы голода.
* * Выпадает из овец.

* Жареная баранина

* * Восстанавливает 6 (Hunger.svgHunger.svgHunger.svg) единиц голода.


* Зачаровывание
* * Зачаровывание теперь требует от 1 до 3 единиц лазурита в дополнение к опыту.
* * * Затраты опыта составляют от 1 до 3 уровней (столько же, сколько игрок потратил лазурита).
* * Минимальный уровень игрока, необходимый для разблокирования чар, не изменился.
* * Формулы расчёта чар не изменились.
* * Из накладываемых чар один и только один эффект будет приведён во всплывающей подсказке.
* * Чары, которые игрок получит при зачаровывании инструмента какого-либо типа, не меняются, пока этот игрок не зачарует какой-нибудь предмет.
* * * Для этого каждому игроку присвоено отдельное зерно зачаровывания.
* * Игрок медленнее набирает уровни опыта.
* * Чары пятого уровня могут быть наложены на предмет без использования наковальни.
* * Чары «Добыча» дают на 1 % на уровень чар больший шанс получения редкого дропа.

* Торговля
* * Жители разделены по классам.
* * Жители могут собирать урожай.
* * Улучшен баланс торговли.
* * Сделки стали менее случайными.
* * Торговля стала более полезной.


## 1.9.4

* Жемчуг Края и плод коруса

* * Добавлена задержка при неоднократном использовании жемчуга Края и плода коруса.
* * * Их иконки в это время будут слегка побелевшими

* Новые «чары-сокровище»: Починка

* * Любой опыт, собранный во время держания зачарованного предмета, чинит его, вместо того, чтобы переходить в шкалу опыта.
* * Обе руки и слоты брони считаются.
* * Если эти чары имеют несколько удерживаемых предметов, будет выбран случайный предмет для каждой собранной сферы опыта.
* * Чинит 2 единицы за 1 сферу опыта.
* * Если число, требуемое для починки, меньше, чем количество собранного опыта, то остатки уходят в шкалу опыта.
* * Щит нельзя зачаровывать на «Починку», используя команду /enchant и наковальню в выживании.
* * * Зачаровывание «починка» можно наложить на щит, используя наковальню в режиме Творчество или команду с NBT-тегом.

* Субтитры

* * Теперь для плохо слышащих есть субтитры.
* * Теперь отображаются все звуки на экране. Например: «Шипение крипера» или «Нажимная плита».
* * Так же когда звуковой эффект проходит, текст исчезает.

* Одновременное владение двумя предметами

* * Для атаки может быть использована только ведущая рука.
* * Другая рука невидима в режиме просмотра от первого лица, если в ней ничего не находится.
* * Клавиша, позволяющая менять предметы между руками, по умолчанию F.
* * Предмет, находящийся в неведущей руке может быть использован, если в ведущей руке ничего нет или если этот предмет используется на правую кнопку мыши, а предмет в ведущей руке не может быть использован на правую кнопку мыши
* * Например, если у игрока в ведущей руке кирка, а в другой — факел, нажатие правой кнопки мыши размещает факел.
* * Лук может быть использован, даже если в другой руке что-то есть.
* * Ячейка вспомогательной руки отображается рядом с панелью быстрого использования по ту сторону, с которой расположена неведущая рука (слева для игроков-правшей и наоборот).
* * Некоторые атрибуты и чары применимы к предметам в неведущей руке, а некоторые — нет.
* * Вторая рука имеет номер −106.

* Город Края

* * Подземельеобразная структура, сделанная из камня Края, пурпурных блоков, пурпурных ступеней, пурпурных плит и пурпурных колонн.
* * Генерируется на отдельных островах Края, размещённых вокруг основного острова на манер пончика.
* * Вокруг «пончиковых» островов расположено большое количество более мелких островов.
* * Включает висящие в воздухе корабли Края.
* * Сокровища в городе включают семена свёклы, алмазы, золото и сильно зачарованную алмазную/железную экипировку различных видов.
* * Содержит варочные стойки с зельями лечения.

* Острова Края

* * Предустановленное количество столбов различных размеров расположено в форме круга.
* * У самых высоких столбов кристалл Края окружён железной решёткой.
* * * Таким образом, на некоторые столбы придётся подниматься, что делает сражение с драконом Края сложнее.
* * Портал выхода из Края генерируется заранее, но без яйца дракона и блоков портала.
* * Бесконечное количество островов в Крае.
* * * Малые острова генерируются между большими.
* * * На островах Края растёт корус.

* Корабль Края

* * Спаунится напротив подземелий городов Края.
* * Состоит из тех же материалов, что и подземелья города Края.
* * Содержит шалкеров.
* * Содержит варочную стойку с зельями лечения, а также другие сокровища.

* Корус

* * Похожие на деревья или кактусы растения фиолетового цвета.
* * Генерируется в Краю.
* * Выпадают при разрушении поддерживающего блока, как кактусы.
* * Дропают съедобные плоды коруса.
* * Может быть выращен из цветов, которые генерируются на вершине растения.
* * Растут в несколько стадий.

* Врата Края

* * Новый тип портала.
* * Появляются при убийстве дракона Края.
* * Ввиду их размера для использования врат необходимо бросить в них жемчуг Края, въехать в них верхом на свинье, лодке или вагонетке.
* * Используются для телепортации на другие острова Края в зависимости от направления броска жемчуга Края.
* * При создании показывают фиолетовый луч маяка.
* * * При использовании игроком или сущностью показывает жёлтый луч маяка.
* * При каждом убийстве дракона создаются одни врата. Максимальное количество врат — 20.
* * Размещаются в форме круга вокруг портала Края.

* Крепость

* * Увеличено число крепостей с 3 до 128 на мир.


* Травяная тропинка

* * Имеет высоту 15/16 блока.
* * Можно получить нажатием правой кнопки мыши по блоку травы, когда игрок держит в руке лопату. Прочность лопаты при этом уменьшается.
* * При разрушении выпадает земля, даже при использовании инструмента с чарами «Шёлковое касание».
* * Этот блок нельзя получить в инвентаре режима Творчество.
* * * Но, в отличие от грядок, этот блок можно получить, нажав кнопку выбора блока в режиме Творчество.


* Элитры

* * Используются для полёта над местностью.
* * * Набирать на них высоту невозможно, можно только медленно спускаться.
* * * Носитель не получает урона от падения, если правильно приземлился.
* * * Максимальная дальность полёта ~2000 блоков.
* * Экипируется в слот нагрудника.
* * Имеет прочность в 431 использования.
* * Нельзя скрафтить. Можно найти в городах Края.
* * Нельзя подняться выше той высоты, с которой взлетел.
* * Когда прочность достигает 1-ой единицы, не ломаются, но в таком случае их нельзя использовать. Можно починить на наковальне для дальнейшего использования.


* Подводная крепость

* * Теперь требует площадь радиусом в 16 блоков глубокого океана, а не просто любой блок глубокого океана в центре.